## get_user_boss

Устаревшая функция. Вместо нее рекомендуется использовать функцию tools.get\_uni\_user\_boss. Возвращает каталожную запись непосредственного руководителя указанного объекта (подразделение, должность, сотрудник) либо по должности, либо функционального с типом «непосредственный» из карточки объекта или вышестоящего подразделения сотрудника.

**Руководителем по должности** является сотрудник подразделения, у которого в карточке должности стоит флажок **Является руководителем подразделения**.

_Синтаксис:_  
      **tools.get\_user\_boss (<object>)**

_Аргументы:_  
     _<object> (обязательный)_  
      Тип: **Целое число** или **TopElem**. ID объекта или TopElem объекта, для которого происходит поиск.

_Возвращаемое значение:_  
      Тип: **Объект**. Каталожная запись непосредственного руководителя указанного объекта.

_Пример:_  
      `_collaborator_expert_id = tools.get_user_boss ( collaborator_user_id );_`

---

